‪"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‪[주제곡]
‪(지호)
‪언제부터였는지는 정확히 모르겠어요
‪[잔잔한 음악]
‪은우가 나하고 눈을 마주치기
‪시작할 때쯤 되려나?
‪무조건 참아야 살 수 있겠더라고
‪시시때때로 올라오는
‪온갖 감정을 누르지 않으면
‪진짜 무슨 짓이든 저지를 거 같았어
‪설마 은우 두고
‪나쁜 생각도 했어요?
‪(정인)
‪[한숨 쉬며] ‪미쳤어
‪날 통제했지
‪그동안의 생활
‪행동
‪말
‪심지어 생각까지
‪그나마 견디게 되더라고요
‪(지호)
‪지금까지 단 한 번도 그때의 일이나
‪은우를 낳은 여자를
‪떠올리지 않았다면 거짓말이야
‪근데 믿기 어렵겠지만
‪정말 어떤 감정도 없어
‪그게 서글플 때도 있었어
‪취했던 날은
‪그날만큼은 누르고만 있지 못하겠어서
‪잘했어요
‪은우도 그렇지만
‪지호 씨 자신한테도 위로하고 싶었겠지
‪고마워요
‪내가 고맙지
‪서운했을 텐데
‪오히려 내 마음까지 이해해 줘서
‪다 식었다
‪마셔요
‪[지호가 숨을 하 내뱉는다]
‪(정인)
‪다 마시지?
‪고해성사는 했어도 ‪받을 벌은 받아야지
‪일어나요
‪[설레는 음악]
‪싫어요?
‪(지호)
‪뭐, 싫다는 게 아니라...
‪나 원래 안 그런다니까요?
‪실수잖아
‪뭐, 사람이 실수할 수도 있지
‪얼마나 인간적이야?
‪사람 냄새 나고
‪[정인의 억지웃음]
‪아, 그리고 처음인데 한 번은 봐줘야지
‪단칼에 이러는 건 너무 비인간적...
‪이지 않나, 뭐, 그...
‪(정인)
‪진짜 말 많네
‪보건소에 금주 클리닉 있는데
‪신청할까?
‪[지호의 멋쩍은 신음]
‪[정인의 헛기침]
‪(정인)
‪일주일?
‪(지호)
‪아, 2주는 너무 길지
‪한 달에 한 번만 마신다
‪(지호)
‪한 달...
‪말도 안 돼
‪금주 클리닉 가자
‪(지호)
‪아이, 됐어, 됐어, 안 마시고 만다
‪(정인)
‪절대 금주
‪위반 시 이정인과 결혼 불가
‪[지호의 옅은 한숨]
‪[지호의 한숨]
‪[정인의 힘주는 신음]
‪[지호의 당황한 신음]
‪[정인의 재촉하는 신음]
‪(기석)
‪저희 아버지께서
‪좋은 자리 주시려고
‪아주 고민이 많으시대요
‪(태학)
‪[웃으며] ‪아휴, 뭘 그렇게까지
‪뭐, 전 욕심 없어요
‪뭐, 그저
‪재단을 위해서
‪몸 바쳐 봉사할 수 있는 거
‪그거 하나면
‪더 바랄 게 없는 사람입니다
‪[태학의 옅은 웃음]
‪(영국)
‪그렇게 우리 재단을 아끼는 줄 몰랐네?
‪[태학의 웃음]
‪(태학)
‪그러셨다면 섭섭한데, 하하
‪그, 딸내미 우리 기석이하고
‪결혼해도 되겠어?
‪(영국)
‪어떻게 생각해?
‪해도 될 것 같아, 안 될 것 같아?
‪[태학이 입소리를 쩝 낸다]
‪[태학의 깊은 한숨]
‪그 결정은
‪당사자들이 해야죠
‪(태학)
‪[살짝 웃으며] ‪저나 이사장님은
‪그저 부모일 뿐이지 않습니까?
‪부모의 역할이 뭡니까?
‪자식들 의견 존중하면서 지켜보고
‪응원을 보내는 거죠
‪뭐, 전 지금껏
‪그렇게 생각하면서 살아왔습니다
‪[태학의 헛기침]
‪[영국의 한숨]
‪[태학이 숨을 하 내뱉는다]
‪(기석)
‪예, 맞는 말씀이세요, 예
‪결혼은 뭐, 저희가 하는 거니까요, 예
‪씁, 오늘 우연찮게
‪이렇게 자리가 마련된 게
‪마침 잘된 일인 거 같습니다, 예
‪그, 정인이하고 저
‪올해 안에 결혼하려고요, 예
‪[웃음]
‪씁, 근데 또
‪너무 춥거나 더울 때보다는
‪한 가을쯤이 좋을 거 같은데
‪두 분 생각은 어떠세요?
‪[태학의 헛기침]
‪(기석)
‪아, 저...
‪[태학의 옅은 한숨]
‪(정인)
‪아빠가 문제지 ‪솔직히 엄마는 크게 걱정 안 했었어
‪(지호)
‪어머님도 내색을 안 하셔서 그렇지
‪얼마나 힘들게 결정하셨겠어요?
‪아버님은 훨씬 더하시겠지
‪너무 조급하게 생각 안 했으면 좋겠어
‪조급한 거보다
‪나도 나지만 지호 씨...
‪괜히 죄인 만드는 거 같잖아
‪아무렇지도 않다고 하면 거짓말인데
‪뭐, 그렇다고 해서
‪자존심 상하거나 상처가 되지는 않아
‪존재를 인정받지 못하는데
‪어떻게 괜찮아?
‪정인 씨 때문에
‪정인 씨가 나 인정해 주는데, 뭐
‪왜, 아닌 거 같아?
‪맞는 거 같아
‪맞아, 그게
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(영국)
‪아유, 잘 먹었다
‪거, 딸내미가 진짜
‪우리 기석이한테 시집올 거 같아?
‪[태학의 어이없는 웃음]
‪(태학)
‪아니, 얘기 잘 끝내고 나와서 ‪왜 또 이러십니까?
‪(영국)
‪난 내 자식 말도 안 믿는 거 알잖아
‪근데 당신 딸을 어떻게 믿어?
‪[태학의 어이없는 웃음]
‪(태학)
‪아니, 그렇게 따지시면
‪저도 기석이를
‪전부 다 믿지는 않습니다?
‪(영국)
‪근데 뭘 자꾸 결혼을 하재?
‪(태학)
‪어허
‪기석이가 안달을 한 거지
‪우리 정인이는 일절 재촉 안 했어요!
‪[태학의 기가 찬 웃음]
‪(영국) ‪그나마 양심은 있는 모양이네
‪(태학)
‪아이, 기석이라고 ‪털어서 먼지 안 나올 거 같아요?
‪(영국)
‪내 새끼가 한눈이라도 팔았다는 거야?
‪(태학)
‪아이, 그거야 모르죠
‪아유, 이럴 줄 알았으면 나도 미리
‪사진 좀 찍어 둘걸
‪[태학의 비웃음]
‪(영국)
‪지금 나랑 한번 해보겠다는 거야?
‪- (기사) 저, 이사장님, 이사장님...
‪- (태학) 아이고, 누가 겁나나, 아이고
‪(영국)
‪어쭈, 어쭈, 아, 야, 야, 아파! ‪[태학이 빈정대며 말한다]
‪[태학의 못마땅한 신음]
‪- (영국) 야, 씨... ‪- (기사) 죄송합니다
‪[기석의 당황한 신음]
‪(태학) ‪하하, 나 이거
‪- (기석) 아, 왜 이러세요?
‪- (태학) 아, 야, 야
‪- (영국) 야, 나 말리지 마
‪- (태학) 아, 야, 나도 말리지 마 ‪[기사가 말린다]
‪[기석의 난처한 신음]
‪(태학) ‪지금 말이야, 계급장이고 뭐고 없어!
‪(영국)
‪뭐, 이게 말이면 다인 줄 알아? 저... ‪[기석이 말린다]
‪(기석)
‪아이, 아버지 왜 이러세요?
‪- (태학) 내 입 갖고 말도 못 해?
‪- (기석) 아이, 진짜
‪- (기사) 아이, 이사장님, 네
‪- (영국) 야, 내 성격 알지?
‪(영국)
‪나 이대로는 못 가 ‪[태학의 헛웃음]
‪- (태학) 아이고, 누구는, 누구는, 예?
‪- (기석) 아이참 ‪[기사가 계속 말린다]
‪- (태학) 하, 나, 아이고
‪- (영국) 붕대 풀까?
‪- (영국) 진짜 한번 해볼래, 어?
‪- (태학) 해봅시다, 해봐!
‪- (태학) 아이고, 아이고
‪- (기석) 아버지
‪(태학)
‪한번 해볼까요, 어?
‪- (영국) 아니, 야!
‪- (태학) 아이, 아이, 뭐야, 이거?
‪- (태학) 뭐야, 이거, 어? 아이고
‪- (영국) 너 애들이 살린 줄 알아
‪(태학)
‪사돈 남 말 하시네!
‪[기가 찬 웃음]
‪한주먹거리도 안 되는 게 어디...
‪아휴, 권영국 성질 많이 죽었다
‪[숨을 후 내뱉는다]
‪[태학의 어이없는 웃음]
‪(태학)
‪결혼 못 해서 죽은 ‪귀신이 붙은 줄 알아
‪아이고, 웃기고 있어
‪아이고, 아이, 하...
‪아휴
‪(형선)
‪이게 어떻게 된 거야? 이쪽으로, 어?
‪- (기석) 예
‪- (형선) 어휴, 진짜 ‪[태학의 옅은 기침]
‪- (태학) 아이고, 씨, 허, 참...
‪- (형선) 아휴
‪(태학)
‪아유
‪(기석)
‪아버님, 이쪽, 이쪽
‪(형선)
‪어, 이쪽, 이쪽, 잠깐만
‪[태학이 주정한다]
‪[기석의 힘겨운 신음]
‪(형선)
‪아이고, 아이고, 아이고, 아이고
‪웬 술을 이렇게 마셨어?
‪(형선)
‪아이고, 진짜 이 사람이 ‪[기석의 힘주는 신음]
‪아휴
‪[기석의 한숨]
‪자, 이거 좀 벗겨 봐
‪[태학이 연신 주정한다]
‪아휴, 아휴
‪아휴, 나 진짜
‪- (형선) 어, 고마워
‪- (기석) 네, 아이, 아닙니다
‪(형선)
‪천천히 누워, 아이고
‪(기석)
‪아, 예, 감사합니다
‪(형선)
‪내가 고맙지
‪저기...
‪이사장님은 잘 들어가셨나 모르겠네?
‪(기석)
‪네, 아, 좀 전에 ‪기사님한테 연락받았습니다
‪(형선)
‪아...
‪아무튼 고생했어
‪[기석의 호응하는 웃음]
‪근데
‪어떻게 갑자기 자리를 하게 된 거야?
‪원래 약속된 거였어?
‪(기석)
‪예, 뭐 ‪[기석의 웃음]
‪저희
‪결혼 얘기 이제
‪구체적으로 좀 할 때가 됐잖아요
‪[형선의 당황한 웃음]
‪[형선이 콜록댄다]
‪어머니
‪저 정인이하고 결혼해야 됩니다
‪아니, 저...
‪딴것도 아니고 결혼인데
‪제일 우선이 두 사람 마음 아니야?
‪정인이를 생각해서예요
‪(형선)
‪무슨 의미인지 모르겠네
‪정인이 유지호 만나면 안 돼요
‪그 사람
‪사정이 좀 다르다는 건 알고 있어
‪(기석)
‪아이, 뭐, 그 부분이야
‪뭐, 좀 안타깝게 봐야겠죠, 예
‪근데 그것보다도
‪씁, 하, 그 애가...
‪질이 좀 안 좋더라고요
‪아니, 저도 걔를
‪좀 안다고 생각했었는데
‪근데 이게 진짜 사람은
‪겉만 보고 판단해서는 안 되겠더라고요
‪어머니, 그, 사진 아시죠?
‪[형선의 한숨]
‪그...
‪그게 진짜 어떻게 된 거냐면은, 씁, 쯧
‪제가 결혼 얘기만 나왔다 하면
‪자꾸 말을 돌리고 그러니까
‪아버지께서
‪이제 부모 된 마음에
‪그냥 자식 걱정한답시고
‪이렇게
‪좀 알아보려고 그러셨던 거 같아요
‪근데
‪근데 그때 딱 지호가
‪거기 걸려든 거예요
‪그래서 지금 저희 아버지도
‪엄청 충격받으셨어요
‪저랑 정인이랑 결혼 못 하게 될 거...
‪(형선)
‪뭐, 다 알겠는데
‪[한숨 쉬며]
‪유지호라는 사람이
‪질이 좋지 않다는 건 무슨 얘기야?
‪[기석의 난처한 웃음]
‪그, 사진 찍은 거 가지고
‪저희 회사까지 찾아와 가지고
‪저한테 협박을 하더라고요
‪- 협박?
‪- (기석) 예
‪아, 뭐, 자기는 뭐
‪세상 무서울 거 없다는 둥, 뭐...
‪아, 뭐, 우리 아버지를
‪뭐, 가만 안 두겠다는 둥...
‪가만두지 않겠다니?
‪모르죠, 뭐, 뭔 짓을 하겠다는 건지
‪아, 뭐, 돈이라도 달라는 건지
‪[어이없는 웃음]
‪[헛웃음]
‪(기석)
‪아휴, 참...
‪근데 어머님, 너무 걱정하지 마십시오
‪제가 정인이
‪다시 제자리로 돌려놓을 거니까요
‪그러면 뭐, 유지호도
‪알아서 떨어져 나가겠죠
‪[형선의 헛웃음]
‪[기석의 옅은 웃음]
‪- (지호) 어
‪- (예슬) 주세요
‪[휴대 전화 진동음]
‪[휴대 전화 조작음]
‪(지호)
‪응, 정인 씨
‪(정인)
‪엄마가
‪지호 씨 만나고 싶대요
‪언제?
‪(정인)
‪[웃으며] ‪당장 나오라고 해도 나올 거 같네?
‪(지호)
‪그래야 된다면
‪(정인)
‪너무 여유 만만인데?
‪(지호)
‪뭐, 어차피 한 번은 치를 일인데, 뭐
‪(정인)
‪씩씩해서 좋네
‪알았어요, 날짜하고
‪장소 정해서 얘기해 줄게
‪저기, 정인 씨
‪(정인)
‪응?
‪은우하고 같이 뵙고 싶어요
‪(지호)
‪아닌 거 같아?
‪(정인)
‪어...
‪그런 게 아니고, 어
‪지호 씨가 괜히 무리하는 거 아닌가
‪(지호)
‪은우 소개하는 것도 ‪한 번은 치를 일인데, 뭐
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪내가 미처 생각을 못 했다
‪그렇게 해요, 우리
‪(지호)
‪이뻐라
‪(정인)
‪[웃으며] ‪뭐가?
‪(지호)
‪우리 일이라고 생각해 주는 게
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪앞으로 계속 나올 거니까 ‪미리 감동하지 마
‪(하린)
‪와, 완전 대박이다
‪(영주)
‪겁나 멋있다, 진짜
‪(정인)
‪[웃으며] ‪뭘 이 정도로...
‪- (영주) 너 말고
‪- (하린) 남친요 ‪[영주의 호응하는 신음]
‪난 왜 아닌데?
‪(영주)
‪야, 너랑 지호 씨랑 사정이 같아?
‪(하린)
‪맞아
‪(영주)
‪데리고 오라고 해도 덜덜 떨릴 판에
‪유지호 완전 용감무쌍이다, 그렇지?
‪(하린)
‪그러니까 ‪[영주의 호응하는 신음]
‪씁, 이래서 부모가 되면
‪다르다는 건가 봐
‪[영주의 호응하는 신음]
‪하, 동갑인데 참 차이 난다, 그렇죠?
‪나도 같이 만나는 게 좋다고 했어
‪(영주)
‪늦었다, 야
‪[영주의 장난스러운 웃음]
‪(하린) ‪씁, 다음에 선배 집 갈 때
‪약국 들러서
‪파스라도 한 장 사야겠어요
‪(영주)
‪세 장 사
‪- (하린) 세 장? 콜, 오케이
‪- (영주) 응
‪지갑은 꼭 챙겨 가라
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(하린)
‪헐...
‪(숙희)
‪괜찮겠어?
‪처음 뵙는 자리인데 좀 그렇지 않을까?
‪당신 생각은 어때?
‪(남수)
‪그러게
‪네가 어떤 사람인지 보시려는 건데
‪은우까지
‪부산스럽지 않겠냐?
‪은우가 있어야 내 전부를 보시는 거지
‪(남수)
‪네 마음은 알지만
‪(숙희)
‪그래
‪너야 부모니까
‪근데 여자 쪽은 네가 좋은 거지
‪아직 익숙하게
‪받아들일 정도는 아니잖아
‪정인 씨도 그렇게 하는 게 좋대
‪그리고 지금부터는
‪작은 일이든 큰일이든
‪뭐든
‪같이해 나가는 게 맞다고 생각해요
‪[개들이 왈왈 짖는다]
‪(지호)
‪들어가세요, 도착하면 전화드릴게요
‪(남수)
‪난 너 같은 아빠는 아니었던 거 같다
‪(지호)
‪무슨 말씀이세요
‪아버지, 엄마한테 갚을 게 더 많아요
‪내 자식이지만 참 장하고 대견해
‪아휴, 갈게요, 들어가세요
‪- (남수) 그래, 운전 조심하고
‪- (지호) 네
‪[자동차 리모컨 작동음]
‪(지호)
‪들어가요
‪[자동차 엔진 시동음]
‪[영국의 옅은 숨소리]
‪(영국)
‪아니, 뭘 어쩌라고 버티고 앉았어?
‪빨리 가라니까?
‪(기석)
‪확답 들어야 간다고요
‪(영국)
‪야, 딴 놈한테 간 여자를 놓고 ‪결혼한다는 게 말이 되냐?
‪[기석의 옅은 한숨]
‪그래, 한다 치자
‪너 평생 좋아하면서 살 수 있어?
‪뭐, 어떻게든 살기만 하면
‪되는 거 아니에요?
‪- 어휴, 씨...
‪- (기석) 아, 그러니까 왜!
‪아, 왜 일을 망치세요, 예?
‪아버지가 사진만 안 찍었어도 그냥
‪별문제 없이 해결할 수 있었잖아요
‪내 탓이라는 소리냐?
‪아, 뭐, 제 탓이에요, 네?
‪[영국의 답답한 한숨]
‪(기석) ‪아, 그렇지 않아도 아버지가
‪반대하셔 가지고
‪지금 빈정 상해 있는데
‪거기다가 대고 아버님한테
‪시비를 걸면 어떡해요?
‪아, 뭐, 저를 뭐
‪도와주시겠다는 거예요?
‪아니면 막으시겠다는 거예요, 지금?
‪아니, 결혼에 환장한 놈도 아니고
‪넌 밸도 없어?
‪(기석)
‪아, 지금 그런 거 ‪따질 때가 아니라니까
‪그 새끼가 지금!
‪사진을 갖고 협박을 한다니까, 네?
‪아버지를 위해서라도 결혼은 해야 돼요
‪억지로든 강제로든 지금 해야 된다고요
‪그럼, 뭐, 지금까지 쌓아 오신 명예
‪한 방에 다 날리실래요?
‪이딴 거로?
‪뭐, 알지도 못하시면서 진짜...
‪[기석의 못마땅한 한숨]
‪(현수)
‪야, 대박
‪역시 유지호다
‪(영재)
‪걔가 작정한 거 삑사리 내는 거 봤냐?
‪(현수)
‪아이, 뭐, 어쨌거나 ‪우리 중에 제일 먼저 결혼하네
‪(영재)
‪이제 인사 가는 건데, 뭐
‪(현수)
‪야, 넌 뭐, 인사 갈 여자라도 있냐고
‪(영재)
‪응, 또 시작이네?
‪너는 있어, 새끼야?
‪(현수)
‪두고 봐라, 응?
‪유지호 다음으로 누가 가나
‪나야, 새끼야
‪[엘리베이터 도착음]
‪[안내 음성]
‪문이 열립니다
‪(현수)
‪안녕하세요
‪[안내 음성]
‪올라갑니다
‪(기석)
‪지호가 어디를 가는데?
‪(현수)
‪아, 아니...
‪아, 그, 결혼하나 봐요
‪[안내 음성]
‪문이 닫힙니다
‪[문이 드르륵 닫힌다]
‪(재인)
‪감사합니다
‪- (집배원) 안녕히 계세요
‪- (재인) 안녕히 가세요
‪(정인)
‪뭐야? ‪[현관문이 쾅 닫힌다]
‪[서인의 한숨]
‪[도어 록 작동음]
‪(재인)
‪아휴, 남시훈답다
‪[정인의 못마땅한 한숨]
‪아기 물건 몇 개로 ‪용서해 줄 거라고 생각을 하냐?
‪어떻게 이렇게
‪습자지 같은 머리로 의사가 됐지?
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(서인)
‪뜯지 말고 그대로 놔둬
‪(재인)
‪그러게 그때 고소를 확실히 했어야 돼
‪(정인)
‪무슨 고소?
‪얘 무슨 말 하는 거야?
‪소송이 아니라 왜 고소야?
‪(서인)
‪나중에 얘기할게
‪(정인)
‪지금 해, 뭔데 나만 몰라?
‪뭐야?
‪[재인의 난처한 숨소리]
‪[재인이 입소리를 쩝 낸다]
‪(서인) ‪내가 나중에 한다고
‪(정인)
‪말해
‪- (정인) 말 안 해?
‪- (서인) 정인아
‪(정인)
‪들어와 봐
‪(재인)
‪남시훈이
‪언니 때렸어
‪[잔잔한 음악]
‪[정인의 놀란 숨소리]
‪[도장이 탁 떨어진다]
‪하...
‪찍었어, 찍었어, 찍었어
‪찍었어, 진짜 찍었어
‪[정인이 흐느낀다]
‪[분노에 찬 신음]
‪[분노에 찬 숨소리]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[서인이 훌쩍인다]
‪[서인이 흐느낀다]
‪[정인의 울먹이는 숨소리]
‪[서인의 서러운 흐느낌]
‪[서인과 정인이 계속 흐느낀다]
‪[함께 흐느낀다]
‪(정인)
‪괜찮아
‪(숙희)
‪[안전벨트를 탁 채우며] ‪우리 은우, 어른들 보면
‪예의 바르게 인사 잘하고
‪아빠 말씀 잘 듣고, 응?
‪[차 문이 달칵 열린다]
‪알았지? 떼쓰고 그러지 말고
‪잘 있다 와야 돼, 알았어, 응?
‪잘 다녀와, 아유, 이뻐
‪어, 잘 다녀와
‪[자동차 엔진 시동음]
‪(지호)
‪갔다 올게요
‪[자동차 작동음]
‪[다가오는 자동차 엔진음]
‪(정인)
‪지호 씨 왔다
‪엄마
‪[정인의 웃음]
‪[차 문이 달칵 여닫힌다]
‪(정인)
‪은우야 ‪[지호가 안전벨트를 탁 푼다]
‪[정인의 다정한 웃음]
‪은우야
‪아이고, 오랜만이야
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪배고프지? 응?
‪(지호)
‪처음 뵙겠습니다, 유지호라고 합니다
‪(형선)
‪네, 반가워요
‪(재인)
‪우린 인사 생략
‪(서인)
‪나도 구면이죠?
‪(지호)
‪네, 오랜만에 뵙네요
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪은우야, 선생님 엄마셔
‪'안녕하세요' 해야지
‪(은우)
‪안녕하세요
‪(형선)
‪아휴, 그래
‪인사도 이쁘게 잘하네
‪[형선과 서인의 옅은 웃음]
‪- (서인) 안녕하세요
‪- (은우) 안녕하세요
‪[서인의 웃음]
‪- (재인) 안녕
‪- (은우) 안녕하세요 ‪[정인의 옅은 웃음]
‪(재인)
‪나 기억 안 나? 누군지 모르겠어?
‪(은우)
‪음, 동생
‪- (정인) 오...
‪- (재인) 오, 똑똑해!
‪(정인)
‪은우야, 물도 마시자
‪맛있어?
‪[정인의 옅은 웃음]
‪엄마, 지호 씨 얼굴 뚫어지겠어
‪(형선)
‪너는...
‪[지호의 옅은 웃음]
‪[형선의 민망한 웃음]
‪(지호)
‪편하게 말씀하세요
‪뭐든 궁금하신 거
‪물어보셔도 괜찮습니다
‪[형선의 옅은 웃음]
‪(형선)
‪아이, 뭐, 서로 궁금한 거야
‪이 자리에서 다 알겠어요?
‪그냥 이번 자리를 기회로
‪하나씩 알아 가면 되는 거지
‪(재인)
‪내가 유지호 씨에 대해서는 좀 아는데
‪(지호)
‪잘 부탁드려요
‪(재인)
‪아, 뭐, 언니 하기 나름이지
‪- (재인) 얼마 줄 거야?
‪- (정인) 죽을래? ‪[서인이 웃으며 말한다]
‪[정인의 멋쩍은 웃음]
‪[서인의 옅은 웃음]
‪(재인)
‪은우야, 밥 다 먹었지?
‪이모랑 밖에 나가서 놀까?
‪- (정인) 이모?
‪- (재인) 내가 누나니?
‪- (정인) 나갈래?
‪- (은우) 네 ‪[정인의 웃음]
‪[재인의 힘겨운 신음]
‪[지호의 헛기침]
‪(재인)
‪응, 일로 와, 가자, 가자
‪은우의 신발은...
‪[정인의 장난스러운 웃음]
‪(정인)
‪이제 호구 조사 들어갈 테니까
‪대답할 필요 없는 건 막아야지
‪[서인과 형선의 헛웃음]
‪(서인)
‪네가 그럴수록
‪지호 씨 더 불리하게 만들 수 있어
‪(정인)
‪언니, 왜 그래? ‪[서인의 웃음]
‪지호 씨 꼭 만나야겠다고 왔으면서?
‪[서인의 옅은 웃음]
‪(서인)
‪정확히는 배우고 싶어서 나왔어요
‪나보다 선배잖아
‪(지호)
‪아...
‪저도 여전히 서툴러요
‪부모님께서 키워 주신 거라
‪그래도 알고 있는 한에서
‪설명해 드릴게요
‪(서인)
‪음... ‪[잔잔한 음악]
‪한 가지만 궁금해요
‪어떤 마음으로 견뎠는지
‪(지호)
‪좀 전에 부모님께서 ‪키워 주신 거라고 말씀드렸지만
‪은우는 제 자식이잖아요
‪저만 바라보고 세상을 살아가고 있는데
‪무너질 수 없죠
‪정인 씨도 마찬가지예요
‪저라는 사람 하나만 믿고 왔는데
‪무슨 일이 있어도 지켜 내야죠
‪[형선이 훌쩍인다]
‪[정인의 울음 섞인 웃음]
‪[서인의 옅은 웃음]
‪[형선의 멋쩍은 웃음]
‪[지호의 당황한 신음]
‪[정인과 형선의 웃음]
‪[서인이 훌쩍인다]
‪[형선의 웃음]
‪[지호의 당황한 헛기침]
‪(정인)
‪우리 집 여자들 원래 잘 울어
‪[정인과 지호의 옅은 웃음]
‪[정인의 새어 나오는 웃음]
‪(정인)
‪아...
‪[한숨]
‪(종업원)
‪어서 오세요
‪[기석의 힘주는 신음]
‪[기계 조작음]
‪[출입문이 달칵 열린다]
‪[기석의 힘주는 신음]
‪[출입문이 덜컥 닫힌다]
‪(기석)
‪어?
‪형님
‪[기석의 놀란 웃음]
‪아이...
‪아, 뭐 하세요, 여기서?
‪네?
‪[시훈이 피식 웃는다]
‪아, 뭔 대낮부터
‪이렇게 소주를 까고 있어요?
‪(시훈)
‪응, 이혼해서
‪(기석)
‪예?
‪내가 이혼한 원인의 70%가
‪그래, 좋다, 뭐, 50%
‪50%가 너 때문이야
‪저요?
‪(시훈)
‪너지
‪네가 대출만 제대로 해 줬어 봐, 응?
‪그리고 정인이랑 결혼만 했어 봐
‪내가 그 시간을 벌지
‪뭐라도 했을 거야
‪맨날 신경 쓰겠다느니
‪잘해 보겠다느니
‪[시훈의 코웃음]
‪형님은 뭐 하셨는데요? 그러면
‪(기석)
‪네?
‪형님이야말로 맨날...
‪[테이블을 쾅 치며]
‪말로만 도와준다 그러고, 어?
‪밀어준다 그러고
‪걱정하지 말라 그러고 그러면서
‪어?
‪그래서 뭐, 지금 하나라도 뭐
‪제대로 해 준 거 있어요, 지금?
‪뭐 있는데?
‪(시훈)
‪근데 이 자식이, 너...
‪한잔할래?
‪(정인)
‪더 먹어 ‪[정인의 다정한 웃음]
‪(재인)
‪소감들 얘기하고 얼른 끝내
‪이런 자리 오래 하는 거 서로 불편해
‪(형선)
‪[웃으며] ‪아유, 쟤가 진짜...
‪아유, 저, 우선, 음...
‪편하지 않은 자리인데
‪오히려 우리를 신경 써 줘서
‪고맙게 생각해요
‪그리고 무엇보다도
‪아이를 데려온다는
‪얘기를 듣고 처음에는
‪당혹스러우면서도
‪[형선의 옅은 웃음]
‪아이참, 이런 표현이
‪어떨지 모르겠는데
‪감동했어요
‪나도 부모니까
‪(지호)
‪아닙니다
‪거절하실 수도 있는데
‪승낙해 주셔서 감사하고
‪또...
‪불편하고 낯설 상황인데
‪잘 받아 주셔서 고맙습니다
‪감사합니다
‪[형선이 훌쩍인다]
‪(서인) ‪내가 더요
‪진심으로
‪앞으로 지호 씨
‪많이 귀찮게 할 거 같아
‪[형선의 옅은 웃음]
‪(지호) ‪얼마든요
‪(정인)
‪안 돼, 내 허락 받고 해
‪[서인의 놀란 신음]
‪[형선의 어이없는 웃음]
‪- (서인) 어, 엄마? ‪- (재인) 어유, 완전 꼴 보기 싫어
‪[정인의 못마땅한 신음]
‪(형선) ‪아이, 얘
‪[형선의 웃음]
‪얘기했지?
‪너보다 어른이라고
‪진중하게 행동해
‪(정인)
‪아이...
‪[형선의 웃음]
‪(형선)
‪예상하겠지만, 음...
‪정인이 아빠는 갈 길이 멀어요
‪(지호)
‪각오하고 있습니다
‪전 얼마든지 괜찮은데
‪정인 씨가 힘들까 봐
‪(정인)
‪아니라고
‪엄마
‪언니, 재인아
‪[잔잔한 음악]
‪나 잘할 수 있어
‪잘 이겨 낼 거예요
‪아빠 마음 최대한 기다릴 거고
‪엄마가 해 준 말
‪잘 명심하고 있어
‪앞으로도
‪생각지도 못한 일이 생겨날 수 있고
‪후회하는 순간이 생길 수도 있다는 거
‪근데
‪그래도 괜찮아
‪내 옆에는 지호 씨가 있을 테니까
‪[정인의 옅은 웃음]
‪지호 씨한테 다 퍼붓고 위로받으면서
‪다시 금방
‪행복해질 거야
‪[지호와 정인의 옅은 웃음]
‪[서인의 웃음]
‪[형선이 훌쩍인다]
‪(시훈)
‪그러니까 끝까지 네 잘못은 없다?
‪(기석)
‪이혼한 게 왜 내 잘못이야?
‪아이, 몇 번 얘기해, 진짜?
‪씨, 짜증 나게, 쯧
‪정인이랑 결혼하게
‪도와준다면서요, 어?
‪믿으라며?
‪뭐, 어떻게 된 거야, 지금, 어?
‪(기석)
‪그 말 한 사람 어디 갔어?
‪(시훈)
‪씁, 하, 근데 이게, 허
‪갑자기 아까부터 말을 까네
‪아이, 좋아, 좋아, 응
‪(기석)
‪존대받을 때냐?
‪[시훈의 웃음]
‪[기석의 웃음]
‪지금 내 기분이 어떤지, 응?
‪[기석의 한숨]
‪[기석이 입소리를 쩝 낸다]
‪야, 진짜, 씨, 살다 살다
‪권기석이가 유지호 같은 새끼한테
‪[기석의 어이없는 웃음]
‪누구, '유', 뭐?
‪(기석)
‪아휴, 진짜 얻다 대고 ‪유지호를 갖다 대냐
‪아휴
‪(시훈)
‪하, 뭐야, 너 경쟁자 있었냐?
‪뭔 경쟁요, 어?
‪뭔 경쟁, 어?
‪그 새끼는 애초에 나랑
‪경쟁 자체가 안 되는 새끼야
‪아휴, 야, 쇼킹이다, 이거
‪쇼킹이야, 어?
‪(기석)
‪경쟁이 안 돼
‪(시훈)
‪야...
‪우리 처제가, 어? 정인이가
‪딴 남자가 있었어
‪너는 그거를 지금 얘기하면 어떡하냐?
‪미리 얘기를 해 줬어야지!
‪해 주면요?
‪- 어떡...
‪- (시훈) 해 주...
‪(시훈)
‪'해 주면'이라니?
‪그럼 집안에 다 까발리지, 어?
‪그럼 어떻게 돼?
‪우리 와이프가 정인이, 어?
‪어, 열 일 제쳐 두고
‪정인이만 신경 쓸 거 아니야?
‪그러면 나는 그사이에
‪시간을 벌면서 또 어떻게 돼?
‪만회할 거 아니야? 이거 그림 나오네
‪와...
‪근데 이 그림 나오는
‪아주 중요한 순간에
‪너는 항상, 그러니까...
‪도움이 안 돼
‪야, 야, 야, 야, 야, 야
‪야, 야, 우리 이렇게 하자
‪이렇게 하자, 어?
‪이렇게 해
‪서로 윈윈 전략, 어?
‪장인이랑 장모한테
‪떠벌리는 거야, 우리 이혼 문제를
‪그럼 어떻게 되겠어?
‪정인이랑 네 결혼, 어?
‪책잡히기 싫을 거 아니야, 또?
‪결혼 계속하라고 종용하겠지
‪그럼 난 또 시간을 버는 거지
‪그래서 부부 관계를 회복하는 거고
‪그러니까 사람은
‪스스로 돕는 자를 돕는다고
‪가화만사성, 그렇지
‪야, 이거 기가 막히다, 기가 막혀
‪(시훈)
‪어떠냐, 어때, 어때, 어때, 어때?
‪(기석)
‪이야
‪진짜...
‪씁, 들을수록, 와...
‪(시훈)
‪기가 막히지?
‪와...
‪[기석이 피식 웃는다]
‪[기석이 잔을 탁 내려놓는다]
‪[시훈이 숨을 하 내뱉는다]
‪[기석의 옅은 한숨]
‪(시훈)
‪화장실 가?
‪(기석)
‪뭔 화장실을 가냐?
‪쯧
‪[기석의 못마땅한 한숨]
‪각자 알아서 살아남읍시다, 남시훈 씨
‪(시훈)
‪아니, 각자 알아서 살아...
‪야, 얘기 좀 더 듣고 가
‪[출입문이 덜컥 열린다]
‪야, 화장실 저기 아니야, 저기야
‪야!
‪[출입문이 덜컥 닫힌다]
‪넌 텄다
‪[숨을 씁 들이마신다]
‪[서인의 옅은 웃음]
‪[잔잔한 음악]
‪(서인)
‪엄마도 널 한없이
‪끝까지 지켜 낼게
‪[서인의 옅은 한숨]
‪[거리가 시끌벅적하다]
‪[재인의 옅은 한숨]
‪(영재)
‪무슨 생각 해?
‪(재인)
‪음...
‪내가 한국에 온 이유?
‪(영재)
‪공부하기 싫어서 왔다면서?
‪(재인)
‪그런 줄 알았는데
‪오히려 배우러 온 거더라고
‪(영재)
‪뭐를?
‪[영재가 피식 웃는다]
‪[재인의 개운한 신음]
‪[영재의 개운한 한숨]
‪(재인)
‪아휴
‪(영재)
‪[웃으며] ‪왜, 뭐?
‪[기어 조작음]
‪(정인)
‪오늘 실수한 거 없어
‪(지호)
‪아니, 그냥...
‪이런 날이 온 게 신기해서
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪나도 내 인생이 ‪이렇게 흘러가는 게 신기하긴 해
‪(은우)
‪아빠
‪(지호)
‪응?
‪(은우)
‪선생님하고
‪결혼해?
‪(지호)
‪어
‪왜, 이상해?
‪[설레는 음악]
‪(은우) ‪그러면
‪선생님이 이제 우리 엄마 되는 거야?
‪(지호)
‪어
‪(정인)
‪응
‪선생님이 은우 엄마 될 거야
‪[정인의 웃음]
‪[지호의 옅은 웃음]
‪(지호)
‪내가 잘할게요
‪(정인)
‪아니
‪우리 셋이 잘해 낼 거예요
‪[정인의 웃음]
‪[기어 조작음]
‪(지호)
‪사고 못 친다고 구박할 때는 언제고
‪왜 결혼을 하지 말래?
‪(혜정)
‪나도 살아야지
‪결혼만 했단 봐
‪식장도 안 가고 축의금도 안 내
‪(예슬)
‪아, 약사님 그만두실까 봐?
‪(지호)
‪나 계속 다닐 건데?
‪(혜정)
‪어디다가 신혼집 차릴 건데?
‪은우 초등학교
‪보낼 생각도 할 거 아니야?
‪(지호)
‪아, 그건 아직 멀었는데, 뭘...
‪그리고 나 먼 데 살든 아니든
‪계속 다닐 거예요
‪(혜정)
‪각서 쓰자
‪(지호)
‪각서 그거 말도 꺼내지 마
‪[지호의 질색하는 한숨]
‪(예슬) ‪그거 썼다고 진짜 술 안 드시더라
‪말 되게 잘 들어
‪(혜정)
‪딱 보면 사이즈 나오지 않냐?
‪- (혜정) 팔불출
‪- (지호) 누가?
‪- (혜정) 유지호
‪- (예슬) 유지호
‪(지호)
‪허, 참...
‪(혜정)
‪각서 쓰자
‪- (지호) 각서 안 쓴다고 내가...
‪- (혜정) 쓰자
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪(영국)
‪어
‪[영국과 태학의 한숨]
‪그, 요전번에는 말이야
‪(태학)
‪아, 저... ‪[태학의 한숨]
‪제가 그, 좀 술이 과해서
‪[영국이 피식 웃는다]
‪본의 아니게 결례를 좀 했습니다
‪(영국)
‪나도 뭐... ‪[영국의 민망한 웃음]
‪[태학의 한숨]
‪아휴
‪지나간 건 복기하는 거 아니야
‪털어 버려
‪아, 딴게 아니고
‪씁, 그, 퇴임 후에
‪이사직이 어떨까 싶은데
‪(영국)
‪내 자리를 줄 수는 없잖아
‪(태학)
‪[웃으며] ‪아휴, 무슨 말씀을...
‪이 교장 생각은 어때?
‪(태학)
‪너무 과분하죠
‪과분한데...
‪[태학의 깊은 한숨]
‪이제 이게 그러니까...
‪아, 뭘 또 '그러니까'야?
‪싫어?
‪아, 싫다뇨, 그, 그게 아니라...
‪[태학의 한숨]
‪근데 그게 참 그러네요
‪이 교장
‪여태 꽁한 거야?
‪아, 털자니까?
‪이런 제안 아무한테나 하는 게 아니야
‪내가 얼마나 철두철미한 사람인지
‪잘 알잖아?
‪알다마다요
‪[한숨 쉬며]
‪그...
‪우선 제안은 감사드리고요
‪[태학의 웃음]
‪저도
‪생각을 좀 해 봐야 될 거 같습니다
‪이게 생각할 거리야?
‪사람이 너무 머리 쓰다 보면
‪오히려 패착이 돼요
‪그냥 못 이기는 척 따라가는 게
‪승산이 높은 거야
‪(영국)
‪아, 그렇다니까?
‪[태학의 웃음]
‪[태학의 한숨]
‪아, 왜 자꾸 웃기만 하지?
‪(태학)
‪쩝, 하하
‪[영국의 답답한 숨소리]
‪(정인)
‪이제 괜찮아요, 얘기해
‪(태학)
‪그...
‪너
‪기석이하고는 정말 아닌 거냐?
‪[정인의 한숨]
‪(정인)
‪아빠
‪난 엄마, 아빠한테
‪화려하게 사는 모습보다
‪마음 아프게 봐야 하는
‪자식이 안 되는 게
‪[잔잔한 음악]
‪더 가치 있다고 생각해
‪아빠가 언니 보면 속상해서
‪더 모진 소리 하는 거 다 알아
‪[태학의 한숨]
‪당장이야 날 보는 게
‪만족스럽지 않고 불안한 거 아는데
‪조금만 참고 기다려 줘요
‪꼭
‪행복하게 사는 모습 보여 드릴게요
‪믿어 주세요
‪[휴대 전화 진동음]
‪[영국의 한숨]
‪(영국)
‪기석아
‪너 할 만큼 했어
‪[잔잔한 음악]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[휴대 전화 조작음]
‪(기석)
‪[한숨]
‪(영재)
‪아니, 웃긴 새끼네, 저거?
‪우리나라를 응원해야지, 너 매국노야?
‪(현수)
‪당연히 응원하지
‪야, 근데 공은 둥글잖냐?
‪축구는 누구도 몰라
‪(영재)
‪너 내기해
‪(현수)
‪오케이, 콜
‪- (현수) 야, 너 어디다 걸래?
‪- (지호) 아, 됐고
‪(지호)
‪너희 축구 끝나면 바로 집에 가라
‪(영재)
‪안 돼, 이거 먹고 가야지
‪(지호)
‪가라고
‪(영재)
‪너 진짜 술 끊었냐?
‪(현수)
‪야, 끊은 거냐?
‪[웃으며]
‪끊긴 거지, 씨
‪벌써 정인 씨한테 잡혀 가지고...
‪(지호)
‪잡히기는 누구한테 잡혀?
‪[TV에서 음성이 흘러나온다]
‪(영재) ‪자, 간다, 간다, 가자
‪오케이, 오케이, 오케이
‪앞에 없어, 앞에 없어 ‪[현수가 중얼거린다]
‪- (영재) 들어가, 때려!
‪- (현수) 바로, 바로
‪[저마다 외친다]
‪[현수의 안타까운 신음]
‪[영재의 안타까운 탄성]
‪(영재)
‪아, 아, 아!
‪- (현수) 아파, 아...
‪- (영재) 아...
‪(TV 속 중계자)
‪아, 골대를 맞고 나왔습니다 ‪[현수의 안타까운 신음]
‪[지호의 안타까운 신음]
‪(영재) ‪아, 저거는 진짜 안타깝다
‪[현수의 아쉬운 한숨]
‪아...
‪- (지호) 아, 진짜...
‪- (현수) 내 것도
‪(영재)
‪너 진짜 안 마셔?
‪(지호)
‪어, 어? 너희 마셔
‪(영재)
‪결혼하려면 참아라
‪- (영재) 아휴, 아...
‪- (지호) 야, 너희 진짜 이거
‪(지호)
‪끝나면은 가라, 어?
‪(현수)
‪알았다고, 더럽게 지랄이네
‪(영재)
‪지랄인데!
‪(정인)
‪아, 인제 자려고
‪친구들은 갔어요?
‪(지호)
‪아까 갔지
‪축구 끝나고 바로
‪(정인)
‪근데 되게 기운이 없네?
‪술 못 마셔서 삐졌어?
‪(지호)
‪무슨...
‪나도 이제 자려고 누워서 그래
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪알았어요, 그럼 자
‪(지호)
‪어
‪- (지호) 정인 씨도 잘 자요
‪- (정인) 응
‪- (지호) 정인 씨
‪- (정인) 응?
‪(지호)
‪사랑해요
‪[영재의 못마땅한 신음]
‪[영재의 헛웃음]
‪(영재)
‪됐어, 됐어, 됐어, 이제
‪끝났어, 오케이
‪(현수)
‪아휴, 뭐, 십 대니? 진짜
‪- (현수) '사랑해요'가 뭐냐?
‪- (영재) 아니야, 아니야, 잘했어
‪(영재)
‪그렇게 마무리를 이렇게 딱 해 줘야
‪확실하게 속일 수가 있는 거야
‪(지호)
‪나 원래 늘 하거든?
‪- (현수) 예, 치
‪- (지호) 쳇
‪(현수)
‪뭐, 어쨌든 정인 씨는 잔다 이거지? ‪[영재의 한숨]
‪야, 야식 뭐 먹을까?
‪(지호)
‪야, 나 아무래도 이거 아닌 거 같아
‪그냥 너희 있다 그러고
‪술 마신다고 할래
‪(영재)
‪왜, 왜, 왜, 왜 ‪왜 잘 깔아 놓은 판을 깨려고 그래?
‪(지호)
‪아이, 나 거짓말하기 싫어
‪(영재)
‪아이, 안 돼, 됐어
‪- (영재) 아이, 꺼지라고, 꺼지라고
‪- (지호) 아, 잠깐, 아, 잠깐만
‪[밝은 음악]
‪- (영재) 안 걸린다고! ‪- (지호) 아이, 야, 아이, 아, 잠깐만
‪(현수)
‪야, 못 나오게 ‪못 나오게 막아, 못 나오게 막아
‪(영재)
‪야, 빨리, 빨리, 빨리 시켜, 빨리 시켜 ‪[현수의 다급한 신음]
‪- (영재) 빨리, 빨리 시켜
‪- (지호) 나 정인 씨한테 죽는다니까?
‪(영재)
‪안 죽어, 안 죽어, 야, 빨리 시켜 ‪[지호가 사정한다]
‪- (현수) 뭐, 치킨?
‪- (영재) 치킨 시켜, 치킨
‪- (영재) 거기, '비비' 뭐, 어디 있지?
‪- (현수) 어디...
‪- (현수) 어, 아...
‪- (영재) 빨리...
‪- (영재) 아, 거, 쉬고 있어, 안에서
‪- (지호) 야, 어?
‪[다가오는 오토바이 엔진음]
‪[오토바이 엔진 시동음]
‪(영주)
‪지호 씨 오늘 집들이하냐?
‪(영재)
‪너 춤 못 춰, 새끼야
‪네가 그게 몸짓이지, 무슨 꿈틀꿈틀
‪[현수의 황당한 신음]
‪너 해 봐, 맨날 마이클 잭슨 어쩌고
‪- (현수) 마이클 잭슨
‪- (영재) 해 봐
‪(현수)
‪보여 줘? 내가 보여 줘? 문워크
‪- (현수) 하, 하, 하...
‪- (지호) 음!
‪(현수)
‪하, 하, 하
‪- (영재) 아, 진짜, 이야...
‪- (지호) 야, 얘 좀 하는데?
‪- (현수) 그래, 좀 하지?
‪- (지호) 어
‪(영재)
‪이게 내가... ‪[지호의 웃음]
‪- (영재) 마이클 잭슨이
‪- (현수) 골반이 왜?
‪(영재)
‪충청도 딱 행사 왔을 때 내가 봤거든?
‪[현수가 구시렁댄다]
‪이거 아니야, 아니야, 봐 봐
‪딱, 딱 등장, 빡 한 다음에
‪이렇게
‪[지호와 현수가 폭소한다]
‪문워크 딱, 딱, 딱
‪딱 이렇게, 어? 딱, 딱!
‪이것들이...
‪[지호와 현수가 연신 폭소한다]
‪(지호)
‪야, 이 미친 새끼야
‪(영재)
‪우리는 춤을 추지 말자
‪(현수)
‪넌 그 골반 좀 어떻게...
‪(영재)
‪약속해, 우린 평생 춤추지 말자 ‪[지호의 힘겨운 신음]
‪(지호)
‪골반 다시는 흔들지 마
‪(영재)
‪나이트에서 마주치면 죽는다, 너 ‪[현수가 말한다]
‪[도어 록 조작음]
‪[도어 록 작동음]
‪[정인이 현관문을 쾅 닫는다]
‪(영재)
‪뭐야?
‪어, 야, 일어나, 일어나
‪[지호의 피곤한 신음]
‪[영재의 다급한 신음]
‪(현수) ‪아, 뭐래?
‪- (영재) 야, 야
‪- (지호) 아, 자고 가, 자고 가
‪- (영재) 일어나
‪- (지호) 왜?
‪(지호)
‪자고 가, 자고 가라니까, 좀
‪[지호의 몽롱한 신음]
‪(영재)
‪야, 일어나
‪[지호의 놀란 신음]
‪(현수) ‪아, 진짜, 씨...
‪[친구들이 분주하다]
‪(지호)
‪집에...
‪저, 정인 씨, 이렇게 늦은 시간에...
‪[현수와 영재가 방문을 달칵 닫는다]
‪어, 저, 전화라도 하고 오지
‪어, 어...
‪[지호의 다급한 신음]
‪잘못, 잘못했어
‪박영재, 너 진짜 공부 안 하냐?
‪너 이번에도 떨어지면
‪나하고 완전 끝인 줄 알아
‪[재인의 못마땅한 신음]
‪[정인의 한숨]
‪뭐가 자꾸 아니야?
‪나랑 결혼하기 싫은 거지
‪(지호)
‪아이, 진짜 왜 그래요
‪(정인)
‪거기 쓰여 있잖아
‪(지호)
‪아휴, 난 죽어도 안 마신다 그랬는데 ‪애들이 자꾸...
‪(정인)
‪비겁하기까지 하네
‪결혼하기 싫으면
‪싫다고 그냥 얘기를 하지
‪뭘 이런 방법을 써?
‪너무한다
‪(정인)
‪뭐가 너무한데?
‪응?
‪뭐가 너무하냐고, 말을 해 봐
‪배 아파
‪[정인의 헛웃음]
‪그런 건 어디서 배웠어?
‪은우한테?
‪잘못했다고요
‪다시는 안 마실게
‪[정인의 한숨]
‪내가 술 마신 거 때문에
‪화내는 거 같아요?
‪(정인)
‪하룻밤 새에 아주 바보가 됐네
‪친구들은 마시는데
‪혼자 어떻게 안 마셔?
‪그럼 그냥 솔직히 말을 하지
‪친구들 갔다며?
‪그래서 잔다며?
‪심지어 사랑한다면서 끊어?
‪- 그건 진심이다
‪- (정인) 다른 건 아니잖아
‪왜 거짓말했어요?
‪혼날까 봐
‪뒤가 더 겁나야 하는 거 아니야?
‪끝까지 속일 수 있을 줄 알았어?
‪[지호의 애교스러운 신음]
‪[정인의 어이없는 웃음]
‪[설레는 음악]
‪한 번만 봐줘
‪[정인의 옅은 웃음]
‪알았어
‪[지호의 아파하는 신음]
‪(정인)
‪근데 결혼 안 해
‪(지호)
‪아니...
‪[정인의 웃음]
‪[정인의 비명]
‪[정인의 다급한 신음]
‪[함께 웃으며 장난친다]
‪[정인과 지호가 쪽 뽀뽀한다]
‪[정인과 지호의 웃음]
‪[정인의 놀란 신음]
‪(정인)
‪간지러워, 악!
‪[정인과 지호의 웃음]
‪[지호가 쾅 부딪힌다]
‪(지호) ‪아!
‪[정인이 연신 웃는다]
‪[정인의 웃음]
‪- (주인) 좋은 선물 되세요
‪- (정인) 네
‪(지호)
‪그냥 들어가도 된다니까
‪(정인)
‪치...
‪오늘 나 어때요?
‪이상한 데 없어?
‪(지호)
‪정말 예뻐
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪아, 너무 떨려
‪내 옆에 꼭 붙어 있어, 알았지?
‪(지호)
‪[피식 웃으며] ‪이정인 이렇게 긴장한 거 처음 보네
‪(정인)
‪유지호 안 준다 그럴까 봐
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[지호가 열쇠를 덜그럭 꽂는다]
‪[정인의 긴장한 한숨]
‪[남수의 헛기침]
‪- (정인) 안녕하세요
‪- (남수) 어서 와요 ‪[정인의 옅은 웃음]
‪(숙희)
‪아휴, 어서 와요
‪(정인)
‪처음 뵙겠습니다
‪아, 저, 어머니
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(숙희) ‪아휴, 뭐
‪이런 걸 다, 아유, 세상에...
‪- (은우) 선생님!
‪- (정인) 은우야
‪(정인)
‪어, 아이고 ‪[지호의 웃음]
‪[웃으며]
‪잘 있었어?
‪(은우)
‪네 ‪[숙희의 웃음]
‪(정인)
‪에이, 보고 싶었어 ‪[정인의 다정한 웃음]
‪[방문이 달칵 열린다]
‪(형선) ‪혹시 어른들 앞에서
‪입바른 소리 하지
‪않을까 싶어서 그러지 ‪[방문이 달칵 닫힌다]
‪잘하는 건 바라지도 않아
‪그냥 실수나 하지 않으면 다행이지
‪야, 저기, 그, 그래, 일 봐, 어
‪나중에 전화할게
‪(태학)
‪누구야?
‪(형선)
‪응, 서인이
‪(태학)
‪무슨 실수를 해?
‪이혼 말고 더 할 게 남았대?
‪[형선의 한숨]
‪이미 결정 난 일인데 미련 좀 버려
‪[태학이 신문을 사락 넘긴다]
‪그리고 제일 힘든 건 당사자야
‪[태학의 코웃음]
‪(태학)
‪부모 속은 속도 아니냐?
‪어휴
‪(형선)
‪자식은
‪기대한 만큼 실망도 주는 거 같아
‪우리
‪크게 바라지도 말고
‪부담도 주지 않는
‪그런 부모로 살자, 응?
‪나 그러고 싶어, 여보
‪(태학)
‪어휴
‪우리
‪간만에 어디 좋은 데 가서 저녁 먹자
‪어?
‪(정인)
‪우와, 이 공룡 이름은 뭐야?
‪- (은우) 안킬로
‪- (정인) 안킬로
‪(정인)
‪여기 어디 있는지 찾아볼까, 응?
‪어, 여기 있다
‪(남수)
‪야, 오늘 같은 날 ‪[정인이 말한다]
‪한잔해야 되는 거 아니야?
‪엄마한테 또 혼나시려고
‪뭘 혼나냐?
‪(남수)
‪술 좀 하잖아요?
‪- (정인) 아...
‪- (지호) 아버지
‪(남수)
‪아니, 요즘 뭐 ‪한두 잔씩들은 다 하니까...
‪(정인)
‪[살짝 웃으며] ‪네, 좋아합니다, 술
‪[함께 웃는다]
‪(숙희)
‪차는 무슨 차, 아휴
‪야, 너는 뭐 마실래?
‪(지호)
‪어, 어, 그...
‪(정인)
‪지호 씨는 술 끊었어요
‪(숙희)
‪아유, 듣던 중 반가운 소리다
‪어떻게 그렇게 기특한 생각을 했대?
‪[정인의 웃음]
‪[우아한 음악이 흘러나온다]
‪(여자)
‪아빠가 기석 씨 본 적 있다고 하시던데
‪(기석)
‪아...
‪예, 그, 국회 의원 되시기 전에
‪한 번 우연히 뵌 적 있었어요
‪그때 잘 보였나 봐요
‪얘기 자주 하셨어요
‪[기석의 민망한 웃음]
‪저도 아버지한테 얘기 많이 들었어요
‪- 훌륭한 인재시라고
‪- (여자) 아...
‪잘 모르셔서 그래요
‪- 요즘 젊은 교수들 많아요
‪- (기석) 아...
‪마지막 연애는 언제였어요?
‪(기석)
‪씁, 음...
‪씁, 글쎄요
‪아, 기억이 잘 안 나네
‪하긴
‪만족스럽지 못한 과거는
‪현실에 도움 될 게 없죠
‪예, 아유
‪일리 있네요
‪그래서
‪결혼 생각은 있는 거예요?
‪그러니까 나왔죠, 예
‪아, 그리고
‪나오기를 잘했구나 생각하고 있었어요
‪[기석의 웃음]
‪(정인)
‪아이고, 네
‪(숙희)
‪아유, 천천히 마셔
‪[정인이 숨을 작게 내뱉는다]
‪기분파라 맞춰 주면 큰일 나요
‪(정인)
‪아, 어떡하죠? 저도 기분파인데
‪[함께 웃는다]
‪(숙희)
‪자나 보네?
‪(지호)
‪괜찮아요?
‪많이 마신 거 같은데?
‪(정인)
‪어, 아닌데?
‪(남수)
‪야, 오늘 같은 날 마시지 ‪언제 또 이렇게 마셔?
‪(정인)
‪저 자주 올 건데요?
‪[함께 웃는다]
‪(지호)
‪살살 하지
‪(정인)
‪사람은 솔직해야지, 그렇죠?
‪(남수)
‪그럼, 그럼, 자 ‪[정인의 웃음]
‪(숙희)
‪아, 참... ‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪제가 지호 씨 더 좋아해요
‪처음에는 저 만나 주지도
‪않으려고 했어요
‪[지호의 당황한 신음]
‪[정인의 웃음]
‪(정인)
‪더 취하기 전에 이것만 말씀드릴게요
‪두 분 걱정 많으신 거 알아요
‪근데 좀 덜하셨으면 좋겠어요
‪[잔잔한 음악]
‪서로 배려하면서 예쁘게 지낼게요
‪그리고 은우한테도
‪할 수 있는 한 최선 다할 거예요
‪[숙희의 울음 섞인 웃음]
‪[숙희가 훌쩍인다]
‪[숙희가 계속 훌쩍인다]
‪[숙희의 멋쩍은 웃음]
‪[정인의 피곤한 신음]
‪[피곤한 신음]
‪[정인의 힘겨운 신음]
‪[정인의 한숨]
‪[놀란 신음]
‪[정인의 놀란 숨소리]
‪[정인의 당황한 숨소리]
‪[정인의 당황한 신음]
‪(정인)
‪어떡해?
‪[휴대 전화 조작음]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[지호의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪나 왜 안 데려다줬어?
‪(지호)
‪아이고, 자고 간다고 ‪난리 친 사람이 누군데, 어?
‪달리더라, 양주에, 소주에...
‪(정인)
‪아, 말렸어야지!
‪[작은 목소리로]
‪나 어떻게 나가?
‪어머니 화나셨죠?
‪(지호)
‪엄청 나셨지, 진짜
‪- (정인) 아이, 씨...
‪- 유지호 안 주신대
‪(정인)
‪아, 어떡해
‪[지호의 옅은 웃음]
‪아, 어떡해?
‪(지호)
‪괜찮아, 아버지는 술친구 ‪새로 생겼다고 엄청 좋아하셨어
‪(정인)
‪유지호 안 준다고 하셨다며
‪(지호)
‪그래도 가질 거잖아
‪(정인)
‪그건 그래
‪[함께 웃는다]
‪근데
‪지호 씨는 어디서 잤어요?
‪(지호)
‪자기는 뭘 자, 어?
‪이정인이 여기 있는데 잠이 왔겠어?
‪(정인)
‪응, 몰래 들어오지
‪[정인의 애교스러운 웃음]
‪(지호) ‪으이구
‪(정인)
‪아이, 나 어떻게 나가 ‪[지호의 옅은 웃음]
‪(지호)
‪그, 나가기 전에
‪- (지호) 자
‪- 아, 배 아파
‪[지호의 어이없는 웃음]
‪(정인)
‪아이고, 배야
‪[감미로운 음악]
‪- 배 아프다고? ‪- (정인) 아이고, 배야
‪- 배 아프다고?
‪- (정인) 아, 진짜 아파
‪(지호)
‪안 아픈 거 같은데, 빨리 쓰시지, 어?
‪(정인)
‪아이고, 배야
‪(지호)
‪빨리 써, 빨리 써
‪- (지호) 어?
‪- (정인) 아이고, 배야 ‪[지호와 정인의 웃음]
‪(정인)
‪아이고, 나 죽어
‪[현관문이 달칵 열린다]
‪[도어 록 작동음]
‪[현관문이 탁 닫힌다]
‪[현관문이 달칵 열린다]
‪[도어 록 작동음]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(지호)
‪나한테 와 줘서 고마워요
‪(정인)
‪어느 봄이
‪지호 씨를 데려온 거예요
‪[지호의 편안한 한숨]
‪[공사 현장이 요란하다]
‪[공사 소음이 들려온다]
‪[출입문이 달칵 열린다]
‪(지호)
‪도서관에서 나올 때 전화한다면서
‪(정인)
‪[헛기침하며] ‪약사님
‪술 깨는 약 좀 주세요
‪고무줄은 안 필요해요?
‪씁, 상태가 나쁘지 않아서
‪약은 까서 줄까요?
‪원하시면
‪지갑 가져온 여자한테는 안 까 주는데?
‪치
‪[웃음]
‪[공사 소음이 들려온다]
‪(정인)
‪어?
‪(지호)
‪어? ‪[정인의 웃음]
‪[지호의 웃음 참는 신음]
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[지호의 옅은 웃음]
‪(지호)
‪잠시만요
‪[공사 소음이 계속 들려온다]
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[정인의 옅은 한숨]
‪[정인이 흥얼거린다]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[공사 소음이 계속 들려온다]
‪[감미로운 음악]
‪(정인)
‪지호 씨
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[정인의 웃음]
‪[정인과 지호의 웃음]
‪[정인과 지호가 쪽쪽거린다]
‪[정인의 웃음]